原本以为呢
亏了这几个百个万啊
这个TERRA的事情就结束了
原本想说摸摸鼻子
就打掉重脸嘛
但是呢
TERRA的创办人都快
看起来是誓言要救TERRA啦
不管是弥补大家的损失啦
或者是到底要放弃UST
还是放弃LUNA啦
甚至是TERRA的下一步
这个生态系到底要怎么办呢
从归零的事件开始
他就提出了很多不同的
TERRA重申计划啦
那很多人的内心呢
就燃起了一丝希望咯
就觉得诶
我的浅钱是不是可以回来了呢
刚开始他是转贴一些网友的提议
然后呢
各大的媒体就开始疯传说
哦
Docon要这样
Docon要那样
其实不一定啊
他只是转贴
想要看看大家的反应啊
你知道这币圈所谓的去中心化
就是大家这个持有者
都有决定项目走向的权利
最后Docon跟持有者
到底是要救TERRA的
这个生态圈呢
还是要救各位投资人的钱包呢
现在这个论坛的投票已经开始了
倒数的关键七天
见真章
Hello 我是Bonnie
5月14号
TERRA的创办人
Docon在官方的这个论坛上面呢
贴了一篇文章
这一篇文章叫做
TERRA Ecosystem Revival Plan
就是TERRA的生态系统
重建计划
重生计划
大意就是说呢
有一些这个社团呢
跟验证的团体啊
正在讨论出一个
TERRA分叉的可能性
那分叉是什么呢
我们等一下聊
这样做呢
即使TERRA它陷入过危机
但是还是可以全身而退
那要怎么做呢
他提出了他的看法啦
好 他说啦
截至目前为止呢
UST还是有好几十亿美金的价值
但是呢
LUNA代币的价值
基本上已经归零了啦
那即使未来最后这个挂钩恢复了
这些LUNA的持有者手上的LUNA呢
也基本上已经被清算了啦
已经被稀释了
好了 那我们在这样的
TERRA生态系统
不健全的情况之下呢
没有办法浴火重生
没有办法重建
虽然说呢
这个DeFi去中心化金融呢
确实是需要这个去中心化的资金
但是目前呢
大家对于UST这个稳定币啊
已经失去太多的信心啦
他已经没有办法发挥
他本来应该要发挥的角色
发挥的作用
那他说啦
还剩下什么呢
虽然UST它一直是
TERRA生态系统
快速成长的一个大推手
但是TERRA的生态系统呢
这一整个系统
跟他的社群呢
才是比较值得被保护的
UST跟这个生态系啊
如果硬是要选一个的话
那他就会放弃UST
选TERRA生态系
他列出了一些重点哦
好了他说我们已经建立了这个加密领域最大也最活跃的开发生态系统之一啊
很多这个世界上最聪明的这些人呢
都在这里努力的耕耘
努力的开发好的产品
再来TERRA Station在全球有好几百万的用户很庞大
那虽然我们现在陷入危机啦
但是我们有很强的品牌知名度
世界上啊
几乎所有币权的人
每一个人都会听说过我们这个TERRA这个品牌的名字
TERRA生态系呢必须要重组它的链
才能保护这个社群跟这些开发者的生态系统啦
补充说明一下哦
他的意思就是说要保护TERRA这个社群跟所有建立在TERRA生态系上面的这些公司跟项目
那现在呢在TERRA这个生态系统里面有100多个以TERRA为基础建造的项目
你把它想象成一片土地好了
上面盖的这些建设包括NFT啦
DeFi平台啦
跟这个Web3的应用程式
都是以TERRA为基础
OK前面呢就是说他一些做决定的思路逆程啦
接下来他就讲了
他想要提出解决的方案怎么做呢
要发10亿颗新的代币
这11颗新的代币呢他要怎么分配咧
好他说啦
4亿颗这个新的代币也就是整体的四成
他要给脱钩事件发生之前的LUNA持有者
也就是呢亏钱的这些持有者
不是说这个抄底的人啊
事发之前喔
再来呢4亿颗新币也就是另外整体的四成
要在网络升级的时候按照比例给这些残烈的UST稳定币持有者
再来的一亿也就是整体的一成要在原本这一条旧的TERRA链停运之前LUNA的这些持有者就可以分这一成
之后另外一亿呢也就是另外整体的一成要保留给未来这个生态系的建造啦做准备
再来他就解释啦我为什么要这样分配呢
他说啦之所以要给脱钩之前就持有这些代币的人比较大的占比
是因为他是这条网络的债务持有人
那他们一直紧紧握着我们这个币到最后啊
那好悲壮的感觉
所以他们应该要获得该有的补偿
TERRA如果要再一次变得有价值
他说呢唯一的方法就是确保在攻击之前呢
这一些代币的持有者也就是忠诚的这些社区成员跟建造者
他们可以坚持不断提供价值
我们才有机会这是唯一的方法
再来兜坤说我不会离开啊我会一直在这里撑下去
十分壮烈的一篇发文啊
这一版的提案一提出来呢
很大一部分在这一波LUNA暴跌事件赔钱的这些人呢
都猛烈的抨击了
说你不可以进行分岔
你要去烧LUNA代币啊
那分岔FORK到底是什么意思呢
它是一个区块链整体的升级吧
有不同的种类
好如果这个新的版本跟以前旧的版本呢
可以相融
那这个分岔就叫做软分岔
Soft Fork
如果新的版本跟旧的版本是没办法相融的
那它就叫做硬分岔
Hard Fork
如果Terra做了这个硬分岔呢
那它就创出来一个新的链
跟以前呢就不相融咯
等于是说一个全新品种的链
一个全新品种的虚拟货币
兜坤它就是想要做这样的事情
那它想要挽救这整个Terra的生态权
意思就是说它要硬分岔出一条新的链
这一条新的链呢叫做Luna
那这个Luna呢就是新Luna
现在我们知道的这条Luna就会变成
旧的Luna呢也会叫做
Luna Classic
翻译好听一点就是经典Luna
如果这样做的话
兜坤说呢
现在所有建立在这个生态圈的公司啦
建设啦都可以存活下去
那兜坤就说啊
它会把这些新的Luna代币
部分的做空头
也就是说送给这些
本来就持有旧Luna的人啦
希望这样子可以弥补一下
大家在旧Luna里面的损失
好啦那问题来了
这个新的Luna它发行的数量是10亿颗
听起来很多对不对
但是其实它比旧的Luna少太多了
完全不成比例
所以说我们在这个旧Luna里面
亏很多钱的人啊
可能在新Luna里面
可以分到一点点一咪咪啊
所以很多很在意说
自己的损失的这些人啊
一点都不支持这个做法
他们希望兜坤
用另外一种方式
也就是烧Luna
很多Luna的持有人呢
因为亏钱亏很多嘛
所以他就希望啦
你烧掉一定数量的Luna
这样就会让Luna变得比较稀少啊
那基于稀缺性呢
希望这样子
就可以把价格推回去啊
但是呢
之前因为死亡螺旋挣扎呀
Luna的这个供应量
在短短的几天之内
也爆增了1700%
所以如果要走Burn
也就是烧毁的这条路呢
你需要大烧特烧Luna
你才能恢复一点点的这个价格
甚至是有人说这差距太大了啦
很多人质疑啊
你不管怎么烧
怎么大烧特烧都回不去了
很多人呢
甚至呼吁这个Luna Foundation Guard
跟这个Terra Form Labs
你们这些公司这些组织
你要把你自己的Luna
用现金买回去再烧掉才有用啊
但是问题是
要从哪里募得到这么多的钱啊
这么大的金额
即使是募到好了
那他们可不可以心意横
就是我把Luna买回来
然后就烧掉呢
总之呢
选择烧掉Luna的人
他已经不是很在乎这个生态权了
他可能真的赔到太惨了
你知道吗
他比较想要把损失的钱拿回来
5月17号
斗款他发布了重申计划的第二版本
上面他还刮号
这是更新版也是最终版啦
但是呢
这还是要投票啊
这个提案呢
最主要是说
他要推出一个
没有算法稳定币UST
也就是一条新的
没有UST的一条Luna
然后旧Luna跟旧UST的持有人呢
他可以发放空头嘛
给他们一些新的Luna代币当作补偿
那这一个提案呢
他有一个口号啊
叫做
Terra is more than UST
Terra他不只是UST
Terra这整个生态系统呢
比我们准备要放弃的这个UST
还要重要
提案里面写啦
从5月18号开始呢
进行治理的投票
如果通过就会在5月27号进行分叉
我们会放弃掉UST
不会有算法稳定币团
他说旧的链会改名为Terra Classic
也就是LUNC
新的链就是Terra
也就是LUNA Luna
OK
再来呢
他们空头的白名单会删掉
Terra Forum Labs
这个公司
让新的Terra
变成一个完全社群自制的一个新区块链
要让这些所有持有的人呢
决定这个社群的走向
那接下来持有者的空头啦
这些我们都提过了嘛
好那新的这个LUNA代币呢
占比也是稍微有一点改变
但是呢
没有变太多
反正主要的概念就是我刚刚说的这样子
Binance的创办人呢
也就是币圈大神
CZ他就说啦
分叉这样的方案是没有效果的啦
原因是因为呢
分叉不会给新的那一条链提供任何的价值
之后呢
这个CZ他又发了一个文
他说SMH
也就是Shake my head的缩写
就是啊
摇摇头啦
这个英国的律师他发的推文呢
我觉得也是蛮有趣的
跟大家分享
他说啊
很多在稳定币UST里面大师写
亏大钱的人啊
都是来自这些货币比较不稳定的国家
那这些人呢
他们把他们的存款放进所谓的稳定币里面
就是希望可以不要受到这些货币价值波动的威胁
所以说你要指控他们不相信币圈啦
工审他们不相信什么Terra的生态系啦
没有要救生态系的意思啦
这对他们来说其实是不公平的
因为会把钱投在稳定币里面的人呢
他本来从来就不是想要疯狂大赚一波的人
他也不应该承受这么大的风险
这么大的损失
他只想要稳定
所以呢
单纯就这一篇贴文啦
我的解读背后代表的是说
他觉得不是所有希望兜换烧Luna的人都是自私的人
不要公审他们
如果你是Luna的持有者呢
你就可以上这个论坛啊
或者是直接到Docon的Twitter上面
你就连接过去去投票
那当然啦
很多持有大量代币的机构
或者是这些人啊
他们的话语权权重就比较高
倒数最后七天啊
这个币圈的大事件
大家都在看
我们会继续follow这件事情的走向啦
目前呢到录影的现在啊
想要保护这个Terra生态圈的人呢
还是比较多
但是这个投票还有非常多天啊
还有很多人还没投票
我们不知道事情怎么走啊
你们觉得事情会怎么发展呢
留言大家聊一下
订阅按赞开启小铃铛分享
非常感谢大家
在这么寒冷的冬天
给我们这么温暖的支持
下一次见一起加油
拜拜